# anniversary_post

# [アニバポスト]

## サービス概要

毎日素敵な記念日に、「最高の一枚」に「最高の一言」を添えて保管・共有するアプリ

具体的サービス内容 2 点
① 子育て成長アニバーサリーポストサービス
妊娠前から、20 歳になるまで、子供が成長する過程で通過する記念日ごとの最高の一枚を、17 文字以内（五七五が作れる文字数）のコメントを添えて、保管・共有するサービス
妊娠前から、お七夜、お宮参り、百日祝、お食い初め、ハーフバースデー、初誕生日、初節句、入園、卒園、七五三、入学、運動会、修学旅行、自然教室、卒業、受験、〜成人式までそれぞれの記念日を予めリストに用意し、写真を一枚だけ保存、コメントを添え、体系的に思い出を整理する機会を創出。

ターゲット：子育て家族世代、祖父母、親族

② 毎日 365 日記念日アニバーサリーポスト
日本には 365 日ほぼ毎日様々な記念日がある。その記念日をただ通過するだけではなく、最高の一枚を残し、思い出にするサービス
わかりやすいところで行くと 11 月 11 日はポッキー&プリッツの日、11 月 19 日　世界トイレの日など、何かしらの記念日が存在する。ただ過ごしていた日々に対して、何かしらの記念を残し、特別な一日にする。

ターゲット：ほぼ全世代。特に記念日を大事にする、女子の 10 代〜20 代に対して、価値提供できるようなサービス展開を試みたい。何気なく、インスタグラムや、Twitter、Ticktock に投稿している日々を最高の一枚と共に体型立てた思い出に変換。

## サービスコンセプト

◼︎ 市場環境&需要予測

① 写真撮影の保存枚数の拡大
スマートフォンでの「写真撮影の保存枚数」は、2020 年:2589 枚/人、2021 年:2757 枚、 2022 年:3193 枚。(※日本フォトイメージング協会 調査) デジタルカメラの出荷はゆるやかな減少ですが、スマート フォンでの撮影枚数は拡大していると推定いたします。

データから導き出される仮説
▶︎ 保存枚数が増えることによって、本当に価値のある写真を見返す時間を喪失している可能性。
▶︎ 整理された思い出情報を必要としていると仮説

参照：日本フォトイメージング協会　調査（https://jpia.jp/category/fromjpia/pi-market/pi-2023/）

②**■ スマートフォンで撮影した写真、「プリント経験がある」は 46.9％**

③**■ フォトブックの利用率は 16.1％　フォトブックの興味および購入意向を最も示しているのは 30 代で 43.4％**
▶︎ フォトブックなどデータではない、Output 需要を示しているのは 30 代。子供の成長をデータだけではなく、形に残したいという需要が一定存在するのではないか。

④**■ クラウド保存サービスの利用経験は 48.3％、活用方法は「バックアップ用として保存」**

⑤**■ スマートフォンの容量オーバーを防ぐための写真や動画を整理経験は 60.0％　整理方法の上位は「必要性が低くなったデータを削除」「データ容量がたくさん収まる場所に移す」**
▶︎ 写真整理の経験あり。セレクトされたストーリーテーラーな写真整理の需要があるのではないか。

参照：日本フォトイメージング協会　「2023 年スマートフォンでの写真撮影、プリントに関するユーザー調査」（https://jpia.jp/category/fromjpia/user-research/ur-2023/）

◼︎ 以上の市場環境から以下の仮説
ⅰ：保存枚数が増えることにヒョッて、本当に価値のある写真を見返す時間を喪失している可能性
ⅱ：写真整理の経験割合が高い。セレクトされたストーリーテーラーな写真整理の需要があるのではないか。
ⅲ：フォトブックなどデータではない、Output 需要を示しているのは 30 代。子供の成長をデータだけではなく、形に残したいという需要が一定存在するのではないか。

◼︎ 仮説より導き出されるサービス
本当に価値のある写真を一枚だけ残し、本当に残したいメッセージを一言だけ添える。
上記により、セレクトされ、整理された、ストーリーテラーな思い出が保管・共有するサービスを提供する。
最終フェーズでは、100 日記念日で埋められたユーザーに対しては、AI による動画生成や、フォトブックを自宅送付するサービス、アルバムを購入いただければプリント 10 枚まで無料サービスなどを提供していき、顧客価値を高めつつ、マネタイズしたいきたい。

◼︎ サービスに込めた思い
現代ではカメラの進化、テクノロジーの進化により、写真の撮影・保管・共有などが容易になっている一方、
一つ一つの写真、思い出の価値が希薄化していると感じられる。
この時代に対して、一日一日の記念日に最高の一枚だけの写真を格納し、制限された、文字だけを残すという時代の進化に逆行する価値を提供することによって、思い出の価値を再定義することができるのではないか。

◼︎ サービスの独自性
写真保管サービス、共有サービスは無限に存在する。
その中で、あえて記念日だけに絞り、一枚だけの写真と制限されたコメントを保管・共有するサービスを提供することに独自性があると考える。
ありふれた情報社会の中、本当に必要な情報や思い出を振り返ることができなくなっている。大切な瞬間を、あえて制限するサービスを提供することによって、顧客価値を最大化させる。

◼︎ マネタイズ方法
ある程度のユーザー確保ができたら、各記念日に対して、関係性の深い企業に広告宣伝枠を作り、協賛いただけるような仕組みを構築したい。
ユーザーは記念日を今よりもっと意識することができ、企業は、その記念日に対して、より有益な情報を提供できる記念日プラットフォームへの進化も想定しながら、アプリ制作したい。

## 実装を予定している機能

### MVP

- 会員登録
- ログイン
  　 L Google ログイン機能（セキュリティー、脆弱性対策）
- 子育てアニバーサリーポスト機能
- 20 歳までの子供イベント登録
- 各記念日への写真登録機能
- 各記念日へのコメント登録機能
  写真データと、コメントに関しては、一度登録したら変更不可
- 共有機能
  private か、public 機能選択可能

### その後の機能

- いいね機能
- 他ユーザーへのコメント機能
- 毎日 365 日記念日アニバーサリーポスト
- いいね機能
- 他ユーザーへのコメント機能
-
